## 모던 자바스크립트

프로그래밍 학습은 일반적으로 프로그래밍 언어의 문법을 배우는 것부터 시작한다. 이는 외국어 학습과 유사하다. 
하지만 문법을 잘 안다고 해서 외국어를 잘한다고 할 수 없듯이 프로그래밍에서도 문법에 맞는 문장 구성 뿐아니라 의미를 가지고 있어야한다.

자바스크립트의 변수에는 어떠한 타입의 값이라도 할당할 수 있다. 

### 자바스크립트의 탄생

정적인 HTML을 동적으로 표현하기 위해 경량의 프로그래밍 언어를 도입. 
Mocha -> LiveScript -> JavaScript

자바스크립트는 ECMAScript로 명명되었다. 이후 2009년 ECMAScript5(ES5)는 HTML5와 함께 출현한 표준안이다. 

2015년 ECMAScript6가 공개되었고 범용 프로그래밍 언어로서 갖추어야할 
let/const 키워드, 화살표함수, 클래스, 모듈 등과 같은 기능들을 대거 도입하는 큰 변화가 있었다.

초창기 자바스크립트는 단순히 브라우저가 HTML과 CSS를 단순히 렌더링하는 수준이었다. 
1999년 자바스크립트를 이용해서 비동기적으로 서버와 브라우저가 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능인 
Ajax가 XMLHttpRequest라는 이름으로 등장했다.

이전의 웹페이지는 서버로부터 완전한 HTML코드를 전송받아 웹페이지 전체를 렌더링 하는 방식으로 동작했다.
따라서 화면이 전환되면 서버로부터 HTML을 전송받아 웹페이지 전체를 처음부터 다시 렌더링하였다. 
-> 변경이 없는 부분까지 다시 전송받기 때문에 불필요한 데이터 통신이 발생하고, 변경이 없는 부분까지 처음부터
다시 렌더링 해야하기 때문에 불리하다. 이로 인해 화면 전환이 발생하면 순간적으로 깜빡이는 현상이 발생했다.(한계)

Ajax의 등장은 획기적으로 변환시켰다. -> 서버로부터 필요한 데이터만을 전송받아 변경이 필요한 부분만 한정적으로 렌더링

구글의 V8 자바스크립트 엔진 -> 빠르게 동작하는 자바스크립트 엔진


### 자바스크립트의 특징
웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어이다.
기본 문법은 C, Java와 유사하고 Self에서는 프로토타입 기반 상속을, Scheme에서는 일급 함수의 개념을 차용했다.
빠른 코드의 실행이 가능한 언어이다.
-> 자바스크립트는 명령형(imperative), 함수형(functional), 프로토타입 기반(prototype-based) 
객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어다.

**프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍?**

```js
function User () {
  const evan = new User();

  console.log(11, evan);
  consolo.log(22, typeof evan);
}
```

- 복제를 통해 새로운 객체를 생성한다.
- **자바스크립트의 모든 객체는 prototype객체를 가지고 있고, 그 prototype을 복제하면서 객체를 생성한다.**
- 처음 User에서 함수를 선언할때 함수의 프로토타입 객체도 함께 생성된다.
- 프로토타입 객체는 함수를 사용해서 새로운 객체를 생성할 때 원본 객체 역할을 해줄 객체를 의미한다.
- new User() 문법은 새로운 객체를 만들게 되면 User 함수 자체가 아니라 함께 생성된 프로토타입 객체를 복제해서 새로운 객체를 만든 것이다.
- 




















